嗨大家好
歡迎收看超認真少年
這集要跟大家講回收
你可知道男人中的男人
之工業中的翹楚
一個真正的回收
一定不是像你想像中的這樣子
現在在這個 ESG 的環境裡面
非常多人都在講回收
但是回收又可堪稱是一個非常有
$$
的一個事業跟產業
但是如果你身為一個工業人
你從小到大有一個
富有的工業製造的邏輯
那你就可以非常適合收看這集
講到深奧一點的 ESG
那些有錢人或者是大富大貴的人
在講碳排或在講綠排
這些東西我們一般小市民裡面
我們碰不到
但是呢
環保跟回收還有空氣污染
這就是我們每一個小市民跟每一個人
都可以去處理的事情
於是就有一間公司他們非常的聰明
你知道在這個下個月
大概就是文旦柚子盛產的時候
每當中秋節
床前明月光
一家烤肉萬家香
看著月亮
賞...
小叮噹
像我就很喜歡把柚子皮收集起來
然後把它曬乾
因為它可以拿來當火種
就是那個柚子裡面的油份
就是它非常的助燃
所以你只要輕輕點一下打火機
它就可以拿來丟到我們就是露營
或者是我們平常在野外生火的時候
你就可以拿來當柴火燒
但是你知道每一年在產完之後
這些農民 這些果農們
你知道他們就有非常多大量的
樹枝廢棄物
因為我們主要是要採收那個果實
但是這個整個樹上面
都會有一些
老病枯枝
密集枝條
這個時候其實很多果農就會給這樣
砍下來之後呢
以前
他們
就會把它堆到旁邊拿去燒
這個時候環保局假如沒發現
那就沒事了
但是所以你在很多中南部的地方
你常常會看到很多人在燒稻草
燒果樹的枯枝
或者是在燒各種東西
然後因為這個社會啟蒙
跟民眾的檢舉也越來越踴躍了
所以現在其實很多人
都已經不能燒了
除非他偷燒
我們就把這些老弱殘枝
人多必有可愛
樹多必有枯枝
但是你要把它堆成當肥料
其實大家有沒有想過一個
坪效的問題
就是你的果樹園裡面明明就這麼大
這些果樹本來就可以拿來
種果實
但是你為了有一個區域地方
地方要全部把它堆起來
然後把它堆到腐爛
堆到爛
堆到它變成肥料
要過很久的時間
所以今天在我們這個廠
從小學工業
長大賺大錢的老闆
他們就想到了一個
聰明的方法
就是如果我們把這些東西收集起來
把它重新碾壓破碎之後
把它做成木顆粒
是不是有可能
把它變成一個很棒的材料呢
木顆粒可能大家一般觀眾
比較少聽到這個東西
但它其實是在
很多歐洲國家、歐美國家
非常大量使用
他們就利用這些剩餘資材
然後重新把它做成木顆粒
整個英國最大的電廠
就靠著這些廢棄物的木頭
不要的木頭
人家丟在那邊可能會亂燒的木頭
拿來發電
所以在這可愛的廠的背後
他們其實以前那個老闆
他們就是做發泡
做那個發泡你知道需要鍋爐
鍋爐需要加熱
所以其實台灣很多工廠的鍋爐加熱
他們其實都是用煤炭
或者是用一些有的沒的拿去燒
這個行為其實不環保
又會造成一些空氣污染
於是這個發泡的老闆
他們就到國外去買這個木顆粒
拿來燒
發現一燒發現
哇
碳中和又環保
燒的效率又好
而且又燒得夠持久
然後就想說
我們台灣竟然有這麼多農民
這麼多果民有這些問題
那我們何不來做一個產線
然後來替這個果農解決這個問題之外
又可以碳中和
所以說在這一集
如果你是一個工業機械人
說不定他可以給你一個很大的啟發
如果你是做機器做機台的
說不定你會有很多很棒的想法
如果是你喜歡露營的
這間公司還因為這樣子
搞出了一個野營爐
那我們就來告訴大家
木顆粒怎麼做吧
Let's go
現在我要來教大家怎麼樣做回收了
你知道塑膠可以回收
寶特瓶可以回收
金、銀、銅、鐵、鋁
通通都可以回收
現在樹枝也可以回收了
但是回收
都會有一些回收的規範跟辦法
你要統一把它裁切成
100到150公分的這個距離
那寬度呢
就是不要有太多奇奇怪怪的
通常在三公分以上
裡面不要混雜一些垃圾
那你就可以把它整捆賣來回收
很多的果樹裁切枯枝
你把它丟到一個地方集中的時候
螞蟻到了那個紛飛的時候
或者是有很多病蟲害
就變成牠們的那個寄生溫床
但這個時候你就可以把你的老病枯枝
全部收集起來
把它當錢拿來賣
回收完就變成一根一根這樣子的材料
那這個時候我們就要回到
像回收場一樣的概念
我們就是要先把它
粗破碎
之後呢它裡面就會長成這樣子
就是你會看到有細的有粗的
然後裡面有這種大根的小塊料
然後之後下一個
然後我們就要把它進到細粉碎
所以大家可以看一下這個整個體積
就是現在這個
大概在我的大腿跟膝蓋這個附近的這個體積
大約
300公斤
但是呢如果你看
是原本的那個一根一根的木頭
300公斤
你知道大概是什麼概念嗎
大概是一車的概念
所以它在做木顆粒
它其實有一個重要的重點
就是它在
濃縮體積
濃縮體積它有幾個好處
第一個就是
你知道我們在燒木頭或野營的時候
我們是會把木頭慢慢燒慢慢燒
然後你就會發現就是裡面
有一些地方很耐燒
有些木頭燒一下就不見了
所以到時候我們在粗破碎
要送到細粉碎的時候
它裡面有一個
從國中我們就有學到的一個物理概念
增加密度
它會讓它的燃燒更完全
而且它的燃燒會很均勻
那接下來它裡面的很多水氣
然後也會因為經過
等一下的細粉碎之後的
高溫壓縮
然後把它去除掉
好那我們現在粗破碎之後
我們要帶大家去細粉碎囉
拉不動
各位
細粉碎就這樣子粉碎好了
有沒有想到國小去養天竺鼠
你看那個木屑一包
我記得也要一兩百塊
如果你要做成木顆粒的話
它裡面就要經過
高溫跟高壓去擠製
木頭它會產生
天然的木質素
它其實就是天然的接著劑
不用再經過什麼一些化學的
樹脂或者是膠
或者是一些奇怪的東西
加到裡面
那你燒起來的東西
純粹100%天然
我現在的臉色很難看嗎
我真的在想說為什麼這集要在
暑假的時候拍這個
我們如果在冬天拍
正好就是一個
露營的季節
我們今天生產完
有沒有現做的
馬上生產出來
馬上就可以開團購
大家就可以
馬上放假
帶到山上去露營
這不是很好嗎
在我面前的這台就是
造粒機
你們沒有想過
這個字體把它改好看一點
就是大家員工看了心情也好一點
從小把員工造就一個
美感好一點的
麻煩請廠長改進一下
造粒機它其實就是剛剛我們的
那個細料
然後從這個螺旋的進料機裡面
然後把它送下來
送下來之後
在裡面這個滾動的裝置
像是擠香腸你知道嗎
陳董其實對這個很在行
我們晶禧陳老闆
做機器可是厲害的
如果大家真的對這種有興趣
我們再請陳老闆
就是把這個機械結構
讓這個老一輩的人
來教導我們年輕人怎麼做
這時候我們來搭配個劉備
讓這個書看了很多
但是現場實做很少的人
讓他跟這個老靈魂
究竟能夠產出什麼樣新的機台呢
我從聽起來感覺不太好看
感覺不太好看
不要跑
所以它這個裡面有兩個模具
中藥行煉仙丹
你們有看過嗎
他們是先把一個
把那個料
把它擠擠擠擠擠
把它擠成一個長條狀
長條狀之後呢
會放到一個
有圓形圓形圓形
圓形凹槽的模具上
把那一條放上去
之後就會拿一個手把
那個手把上面
也有一個圓形圓形圓形圓形的樣子
把它這樣擠過去
那圓形就一顆一顆一顆出來了
這個方法呢
跟我剛剛講的那個中藥方法
是完全不一樣的
你可以把機械想成兩個構造
把它捲長跟捲橫
這個也是做成圓圈的一個方法
但是這一台呢
也不是用這個方法
這台旁邊有一個模具
給大家看一下
旁邊模具就長這個樣子
所以你看機械設計是不是很有趣
用不一樣的模子
用不一樣的動作
用不一樣的方式去做
你就能夠做出可能一樣的東西
但是耗能會有差
消耗品會有差
從小學機械長大賺大錢
叔叔沒騙你
真的
大家可以看這個
70度到80度的小顆粒們
大家現在正沿著好漢坡
一路一路的往上爬
它往上爬的時候
全部都會掉到這個冷卻塔裡面
它這個冷卻塔
就是你可以把它想像
像氣冷一樣
就是把它的溫度一路把它降到像室溫
像現在的室溫
40度
（要熱暈了）
所以經過氣冷之後
他們就會把它往下
然後再慢慢把它送到這邊包裝
之後包裝成材之後
就會變成大家所市面上看到
網路上網購上看到
這些包裝材的木顆粒
就是這樣子做出來
接下來我們就可以帶著這些木顆粒
就是開開心心去露營
等一下我們就用這個東西燒給大家看
讓大家看看
它到底跟一般人的木頭野營
就是比較起來多有質感
那你知道為什麼木顆粒這件事情
它極為重要
因為它被
（政府間氣候變化專門委員會）
IPCC
認定成為促進碳中和的材料
所以如果今天
一個公司它能夠解決
台灣在地農民的問題
又可以符合碳中和
它又可以讓大家在一般野炊
烤肉
野營的時候
得到更高品質的享受
這個我們就堪稱為
就是一個
工業界的奇葩
這個時候是不是身為酸民的你
一定在想說
你亂講
為什麼燒東西會叫碳中和
它為什麼會被IPCC認定為碳中和呢
就讓小弟來為你們大家解釋
因為樹木它在生長的時候
它會吸收二氧化碳
而二氧化碳它就變成固存成
木質材料
因為它是完全燃燒
它也不是造成很多空氣汙染的那種燃燒
所以它就會把二氧化碳回到大氣
而在這個中間呢
完全燃燒
非常重要
所以如果喜歡大自然的你
它就不像是一些
就是SRF的這種的材料
它燒起來其實
它燒起來其實會增加大氣中的碳排
然後會增加空氣污染
而木顆粒這種東西燒起來反而
可以減緩地球暖化
而且還可以減少空氣汙染
還能帶給你野炊的快樂
野炊真的好快樂
一般很常會把木顆粒錯誤
把它歸類在固體回收的燃料
固體再生燃料
SRF
但其實主要SRF的原料
它們都是來自於工業跟商業的廢棄物
塑膠料 廢橡膠
紡織品
或者是木棧板或事業廢棄物
或者是你家裝潢拆掉之後的各種廢棄物
而木顆粒它是屬於
初級固體生質燃料
整個原料的生產
完全沒有經過化學的處理
使用上有非常多的優勢
所以你在看整條生產鏈的時候
你會完全看不到
任何的化學添加劑
而這些木顆粒的優點有哪一些呢
熱值非常穩定
它藉由造粒的過程
讓農業剩餘的資材它能夠
均質化
均質化你可以把它想像成均衡它的
質量 材料 密度 木料
它在燃燒的時候
可以讓你提供出非常穩定的熱質
相較於固體的回收燃料SRF
它因為回收的成分不一樣
所以它在燃燒的時候
熱值變化就會非常的大
一下熱一下冷一下燒很快
一下又燒不完
這些木粒它經過高溫擠壓之後
所以它的密度都會在
1.1跟1.2的密度之上
密度比水還高
所以它整顆裡面的含水量會非常的低
在燃燒的時候你的熱值就會高
熱能也相對的非常穩定
所以它不只耐燒
而且它的體積非常的小
你就不用帶著大包小包的上山
燒了一下子就沒了
各位你看
這個木顆粒是不是這麼樣做好了
而且這個呢
現在看的這一袋是
松木所以它是可以在工業用的
台灣的電全部就靠這個東西燒
我們就學英國一樣
這樣子我們就不會有很多廢棄物
老闆你...你的外套呢
沒電啦
理想很豐滿
現實很骨感
理想是很涼爽的
你知道現在幾度嗎
40度
外面天氣40度
所以你就當可憐可憐我們
按個訂閱吧
這個前面是工業用的
但是當然也有民生用的
柚木
這就是民生用的
就把原本要污染空氣的農業資材
然後把它重新再製
然後做成可以燒得很漂亮
熱質能夠很均勻的
做成發電使用
但是你知道
這個數學跟科學告訴我們
如果你把台灣全部的果園收回來
其實也不夠台電燒一個月
土地太小
但不過其實有一些國家
跟我個人非常推薦這個政府單位
你可以先從百分之5
或者是百分之10
因為這類的東西你加到裡面去燃燒
它都可以
幫助你的燃燒的時間更長
而且它的熱度的均質它能夠更好
所以有一些日本人
他們在玩露營的時候
他們有個玩法
就是會把木材
或者是木炭
然後燒一燒的時候
就裡面然後再加一把這個
因為其實這個在露營民生用
有分非常多種風味的
你就可以讓你的烤肉風味
增添不一樣的色彩
那我們現在來帶大家看
露營的時候你可以怎麼使用它
走
各位
你就這樣子加上一個簡單的包裝之後
你就可以送到歐洲
送到一些先進國家
一公斤給人家賣個2歐3歐4歐5歐
然後就賺大錢了
是不是用一種
台灣很聰明的廢棄物木頭資材
重新再製之後外銷
但是如果你看過我們這一集
你就可以知道
其實這個QUBE
就是台灣做的木顆粒
其實它這個上面有分非常多種口味
如果你在木顆粒裡面加入大蒜皮
你烤出來的香腸
跟你煙燻出來的東西
就會有一個大蒜的味道
然後如果你拿的是竹子
它這邊下面有一個
竹子 有沒有
之後就會有一個竹子的香氣
當然它的口味還有很多種
還有什麼
荔枝
芒果
苦茶籽
全部都是台灣在地的植物所製成
身為一個愛家的好男人
你家裡面一定要有一個
煙燻大烤爐
就是你可以把這個木顆粒
就直接丟到裡面
然後下面你就可以調整
你要的溫度
你有沒有看他現在
就是把木顆粒
一段一段吃進去了
他現在一段一段在吃它呢
它就像是一個小型天竺鼠一樣
天竺鼠巨獸
這個天竺鼠巨獸
正在一顆一顆的腐蝕它的木顆粒
這個時候天竺鼠餓了
我們來餵它一點飼料
有沒有
加一點竹子口味
但是呢
竹子口味
好像對於我們這個
我們的鮭魚的這塊肉
還差一點風味
我們加一點大蒜
我跟你講這個
調味
調味就從煙燻開始
我們的這個Sense
就是從生活的工業裡面
一步一步建構起來
我們想要在這個
鮭魚的尾巴裡面
帶一點
帶一點這個荔枝香
帶點荔枝
讓這個荔枝的氛圍有沒有
混雜在這個裡面
這個荔枝的香氣感
我跟你講
少女吃了這一口鮭魚之後
就破碎了??
那它基本上就是一個煙燻爐
所以在你調好你的溫度之後
就可以把你要烤的東西
放到這裡面來
有沒有
所以這個時候
上面的口味就很重要了
究竟是蒜香風味木顆粒吸引人
還是荔枝風味木顆粒更令人嚮往
歡迎收看今天的...
但是我知道
你的貧窮限制了你的想像
因為這個東西其實蠻貴的
這一個也要幾萬塊
但大家不用擔心
就是我們有這個平民版的
就是旁邊一般野營區的
你看阿妹仔已經幫我們準備好了
但我知道出外露營的人
畢竟也還是屬於少數
所以這個木顆粒到底是
身為一個居家生活喜歡做菜的人
它能夠拿來做什麼呢
請看這裡
QUBE煙燻禮盒
你知道這個金屬製容器
它可以拿來做什麼嗎
我跟你講
有了這個之後
從此成為愛家好男人
做菜都變帥哥變湯姆士
你看這個
所以裡面如果你放
荔枝香的
你就聞到荔枝的香味
你用大蒜口味的
你就會聞到大蒜的香味
就可以讓你的肉品
在最後增加一點點的風味
當然木顆粒它也可以完全
直接用爐子燃燒使用
這個時候我們就來到露營區
平民版
GOTRAL
木顆粒野營爐
你看在剛剛40度的環境當中
我們已經濕了一片
現在
下雨
下雨的時候是不是很適合什麼？
野營
野炊
但是想必大家有在露營過的人
應該都有一個
跟我一樣心中的痛就是
每次我們露營的時候
就是那個火燒得很開心
燒完之後你回到那個
你的帳篷或回到你的車上的時候
滿身都是那個煙味
有沒有看到
完全沒有煙的環境
我同時在炒菜同時在煎五花肉
所以這一集之所以特別就是
我們一路從工業
講到民生
講到露營
那這些東西的由來
全部都是來自於農業的剩餘資材
或者是農業的資材
它把人家原本不要會亂燒
拿來造成空氣污染的東西
然後現在變成是一種
生活的產鏈
而這個爐子呢
我告訴你
可厲害了
它就是
完全是為了木顆粒設計製造的
它裡面有分成
三種不一樣爐子的內爐的Size
三種燃燒罐
800g  600g  400g
所以裡面有幾個
三個
假設今天你要大火炒菜
那你就可以裝一個比較大的內爐
裡面都把它裝到Max這條線上面
假設現在狂風暴雨
你在山中露營的時候
突然感覺到心中的寒冷
跟外在的寒冷
你想要把它取火來取暖的時候
你就可以拿出最小的
然後放在裡面
上面他們有為了取暖而專用的小暖爐
這個小暖爐呢
完全符合它的結構設計跟製造
你就可以架在上面
然後裡面用木顆粒點火
它就不會讓你的環境
或者是在你的周圍產生濃煙
就變成是取暖
全身像是被煙燻人肉一樣
野營爐的點法有幾種
一種就是你可以用酒精膏
把它加進去
你也可以用火種
或者是用各種你想像的到
在露營生火的方式
我們現在用的方法呢
它其實是用酒精膏
然後點燃了之後
你在你旁邊這個小風扇
把它開到2或2.5的地方
看起來很像瓦斯爐對不對
但其實它下面就是一種
內崁式的風扇
我們在整個工業製造的過程當中
密度已經被壓到緊密
所以大家如果有喜歡
玩那個鑽木取火
或者是喜歡生火的人
你會知道一開始在火在生的時候
你要燒那種就是小乾草
比較細絲的東西
那這種它如果已經是被
經過高溫擠壓
這密度大概1.1~1.2的密度的時候
它在燃燒的時候
它就需要下面有一個內崁式的風扇
去幫助它的燃燒
有沒有
所以你就可以直接把它拿來炒菜
而且你有沒有發現
我在炒菜的時候
它現在鍋子是熱的狀態
完全沒有煙
所以如果今天你是住在一般的大樓裡面
你住在五樓或六樓或七樓八樓
就是你想要在大樓的陽台裡面自己取暖
偶爾煎煎五花肉
感受一下這個烤肉的氛圍
想要在自己陽台生火的話
你用這樣子的爐子
你就不用擔心會被樓上的鄰居抱怨
因為沒有煙
當然它除了這種炒鍋之外呢
就是它裡面有賣一些不同的配件
這個
GOTRAL 輔助爐架
它這個輔助架呢
它就一樣
它能夠很平穩的架在你這個台上
然後你可以看它中間有一個圓盤的設計
所以它就可以幫助你的火
如果今天你要煮鍋子
或者是你要煮玉米濃湯
它就可以
幫火比較均勻的分散
那比較不會燒焦
像你如果今天突然想要在陽台
煎一個香煎五花肉的時候
不想要把這個油煙噴到家裡面去
是不是
就是這麼簡單方便
就是這麼簡單
來它現在假設燒完了
它裡面就長這個樣子
今天你如果要回家了之後
你就可以這樣子把手拿著
把燒完的東西就直接帶走
所以燒完這些小廢料呢
你可以找個金屬桶
把它丟到集灰桶裡面
然後把它這樣倒進去
然後或者是呢
你可以在旁邊的營地呢
就是挖一個小洞
然後把它變成堆肥
就把它埋進去
記得火源要完全熄滅
所以在整個使用過程當中呢
地上不需使用防火墊
因為它本身的下面
它就已經把它隔絕開來了
然後就像我們剛剛已經炒了菜
然後做了五花肉跟用了火鍋
然後它的旁邊一樣有這個手把
所以其實
熱度的保護是做得蠻好的
很安全
所以你有沒有想像過
就是原本是農業剩餘資材
但是它現在
直接把它做成木顆粒之後
它變成是一個很像是
生活的一種生產鏈一樣
原本人家不要的東西
然後它可以做來工業用發電
然後它甚至可以在露營的時候
給你不一樣的生活感
跟在露營的時候
可以解決以前傳統
就是像木頭、木炭
產生大量煙的問題
而且加上這種專用木顆粒燒的爐子
它這一包
大概可以燒個
五個小時到十個小時
就要取決於你的燃料桶
用多大或多小
所以它平均攤算起來
它都是比瓦斯卡式爐
還有比木炭
還是燒木頭
都還要更便宜的
所以是不是在這一集裡面
你又重新認識了一種
新的材質再次運用的做法
木顆粒
因為它是屬於再生能源當中的生質能源
所以它不只能夠拿來
火烤
煙燻
甚至是生產發電
它裡面的運用呢
我相信在未來的世界裡面
都會越來越廣泛
好 以上就是這一集
如果你喜歡我們這一集的介紹的話
你可以訂閱我們頻道
或加入我們的會員
你也可以參與我們這次
很特別的團購行動
因為我自己覺得
這整件事情是一個很酷的事情
把人家不要的東西
因為一個別的想法
然後製作成一個工業製程之後呢
然後變成改變很多人類生活的方式
所以這次我們頻道的會員專屬
只要簡簡單單花個60塊錢
一杯飲料的錢
加入我們這個會員
你就可以得到這個東西
!限時!
它的全台灣最低的價格的團購
這也是我們在很短的時間內
然後能夠給予
長期支持我們會員的小小福利
所以趁現在
還沒有到真正露營旺季的時候
趕快先把這種東西準備起來
因為在真正露營旺季的時候
市場就是這樣子
當大家需要這個東西的時候
大家就會賣得特別貴
所以你可以趁現在
在真正露營還沒開始的時候
先趕快把它買到家裡面
等到在露營的時候
不會容易缺貨
然後再來是不會被人家貴到
或者是不會再被整個
露營市場上面的大亂鬥的混戰當中
去傷害你的錢包
好了 我廢話太多了
這裡是超認真少年
我們下禮拜見 再見
我的這個風聲會很明顯嗎
Yoyo：蠻明顯的
蠻明顯的嗎？
還是我把它壓扁一點
大家應該感覺不出來
我在一邊吹風一邊拍片吧
各位超認真頻道的會員朋友大家好
本月我們的超認真好市多呢
所提供的商品有這些